Al igual que en otros espacios tecnológicos, en el contexto de Drupal una API sigue siendo -de una manera intuitiva- una colección de funciones que a modo de capa de abstracción, facilitan que un software interactúe con otro software. Ok.
¿Qué particularidades alcanza entonces en Drupal? ¿Qué matices tiene? Bueno, podríamos decir para empezar que Drupal ha llegado a ser un sistema de propósito general algo complejo, por lo que podemos analizarlo desde diferentes dimensiones, capas o subsistemas: podríamos hablar de Drupal a nivel de módulos, de servicios, de plugins, de clases…y una forma más de comprender Drupal es hacerlo desde la dimensión de sus APIs (sí, en plural).
En Drupal co-existen una gran cantidad de recursos disponibles para interconectar, ampliar y modificar el funcionamiento de la plataforma, y para facilitar su uso y experimentación, tantas funcionalidades se encuentran agrupadas en bloques temáticos dentro de un contexto determinado y específico: existen APIs para trabajar con Plugins, con Formularios, con Caché…y cada una de ella provee de su propio set de métodos, clases e interfaces para operar sobre ese contexto.
Algunos ejemplos:
Form API+: Recursos de Drupal para operar con formularios. Recomendado: serie de artículos sobre la Form API de Drupal+
Migrate API+: Herramientas para realizar migraciones en Drupal. Recomendado:
Entity API+: Utilidades para gestionar entidades (ver concepto “Entidad” aquí en este glosario).
Aquí tienes la lista de APIs disponibles en Drupal+
Y aquí tienes una lista de APIs y recursos disponibles organizados por su utilidad+.
