Esencialmente, es un gestor de dependencias: una herramienta para declarar que recursos externos requiere tu proyecto y en que versión se necesitan, así como para posteriormente localizarlos, descargarlos y emplazarlos justo donde hayas determinado.
En el tránsito de Drupal 7 a Drupal 8, se incluyó Composer como estándar de facto para la gestión de dependencias, proveniente de otros frameworks PHP-based de referencia como Symfony o Laravel, asimilando Drupal a las tendencias en desarrollo de proyectos con PHP. Aunque ya se podía usar en Drupal 7, como se expone en este artículo de Pedro Cambra+.
Composer es una herramienta usada para realizar una instalación de Drupal, aplicar parches, instalar actualizaciones, módulos contribuidos y librerías de cualquier tipo. Se organiza a partir de un fichero composer.json donde todo se declara y a partir de ahí la aplicación se encarga de resolver todo lo que se haya especificado dentro del fichero json. Composer sale a buscar los recursos al repositorio de paquetes de PHP, Packagist.org+ Además, puedes subir tus propias librerías/módulos custom a Packagist y ofrecerlos como una dependencia más a resolver por parte de Composer.
Disponible para su instalación en https://getcomposer.org/+ y preparado para ser instalado bien localmente (por proyecto) o de manera global+ en el sistema.
Comandos disponibles en Composer+
