Aunque “plugin” - intuitivamente - nos evoque más a una variante de “módulo” (como en el contexto de WordPress por ejemplo), en el entorno de Drupal a partir de la versión 8.x, un plugin tienen un enfoque algo diferenciado respecto a módulo. Veamos en que consiste.
Conceptualmente y hablando de manera abstracta, un plugin siempre será una implementación software que cubre una funcionalidad y que se añade a otro sistema mayor como una manera de concretar un uso más específico, más concreto. Esta pieza nueva funcionará a partir de interacciones con el sistema mayor a través de llamadas y conexiones de métodos/funciones/APIs. Como si el sistema mayor tuviese un propósito general y el pequeño subsistema uno más específico al que se llama para cosas más concretas. Ok, esta interpretación es habitual en nuestro día a día y nada marciana. Ahora toca asentarla en el contexto Drupal, ya que en cierta manera nos hemos quedado en un plano conceptual confuso, a medio camino entre “módulo” y “servicio”.
El de Plugin puede ser, con diferencia, uno de los conceptos más complejos para asentar de manera diferenciada con otros términos de uso similar. Tal vez por eso la mejor aproximación inicial que podemos realizar es a partir de esa raíz común que mantiene con otros conceptos de Drupal: Estamos hablando de componentes software reutilizables. Partiremos de ahí.
